---
layout: post
title: "徐姐姐北京记—第一章"
date: 2018-11-19 19:59
categories: blog
header-img: /images/paris.jpg
tags:
- 小说
---

### 霸道总裁和徐姐姐


##### Chapter One - 第一章 初次相遇

&#160; &#160; &#160; &#160;徐姐姐毕业三年了，没有找到一份稳定的工作，也为自己的终身大事犯愁。为了躲避家里人，尤其是七大姑八大姨的催婚，徐姐姐只身一人来到了北京。她相信在这里可以走上事业的巅峰，她也相信在这里可以找到人生的归属。

&#160; &#160; &#160; &#160;辞去了原本的工作，回了趟家，看望了下父母，徐姐姐带着积攒下来的一万余元存款，打包了必要的行李，坐着绿皮火车来到了北京。初到大城市的徐姐姐一下火车就惊了，她从没有见过如此繁忙的火车站，尤其是大清早的，这么多的人，大包小包背着，有的甚至带着孩子，这基本是和她一样想在北京打拼的人。徐姐姐一步一步小心翼翼地走着，她有些畏惧，第一次一个人来到陌生的大城市，原本她以为上大学的城市就是大城市了，来到了北京才发现，那不过是一个普通的城市而已。她不理解这里，没有熟人，没有朋友，没有亲戚，一切都需要重头开始。首先她需要解决的就是住宿的问题。不过徐姐姐爱吃，肚子饿了，她想着，先吃完早饭，就去找房子租。

&#160; &#160; &#160; &#160;她出了站，天才刚刚亮，站前广场并没有小摊点供她买早点。她看到了别人在吃包子，咽下了一口口水，她馋了，如此饥饿。凌晨的火车，还是站票，她也是够拼的，到达了目的地，却找不到吃饭的地方。一大早的肯德基等店铺还没有开，出站前的过道里的小卖部她嫌贵，第一次她感到生活如此无助。她泛红的双眼看着初升的太阳，她抖了抖肩膀，自言自语道：“不就是一顿早饭嘛，扛过去！”于是，她勉强支撑着疲惫的身体，拖着厚重的行李箱，往地铁站走去。

&#160; &#160; &#160; &#160;“那么多人，这得排多久？”徐姐姐很无奈地说道。“慢慢排吧，大城市都这样，习惯就好。”徐姐姐身边一个人随口说道，想必他也是看出徐姐姐初来乍到。徐姐姐实在饿得难受，不想排如此之久的队去买票，于是她考虑了打的。她走到了路边，一辆辆飞驰而过的车从她身边走过，但是看不到出租车的身影。好不容易看到一辆车，发现是载着客的。又是一辆车，也依然是载客的。连着好几辆车驶过，就是没一辆是空车。徐姐姐有些不耐烦，有些急了，她边跳着边挥舞着右手，口中碎碎念着：“快来车啊，快来啊……”一辆出租车停了下来，司机摇下副驾驶的车窗，问徐姐姐：“车上有人，愿意拼车吗？”

&#160; &#160; &#160; &#160;“拼车？他去哪？”徐姐姐回答，顺带看了一眼后座的乘客。

&#160; &#160; &#160; &#160;“小姐，我都可以，我只是坐车散散心，看看。”那位年轻的男乘客礼貌地回答道。

&#160; &#160; &#160; &#160;“哦，好吧。我也不挑了，这么久都没车，就坐这个了。”徐姐姐把行李塞到后备箱，然后上了副驾驶，司机问：“小姐，去哪？”

&#160; &#160; &#160; &#160;“去……”徐姐姐这才慌忙反应过来，她不知道去哪里。后面的乘客看出了徐姐姐是第一次来北京，想必考虑到她要租房，就说到：“你是来北京找工作的吧？想先找住的地方是吗？我正好有个熟人，有套房子要出租，在望京那边，你考虑吗？”徐姐姐这下高兴坏了，她还正为房子发愁呢，这么巧遇到个人，能帮她解决这问题。她也没多想，就对司机说：“去望京！”她都不知道望京是哪里，望京又是什么地方。出租车就这么载着这年轻乘客和徐姐姐去了望京。

&#160; &#160; &#160; &#160;车到了望京SOHO那边停下了，徐姐姐一看司机的表，40元，她大吃一惊！问道：“40块钱，这不是宰客吧？”司机一愣，淡淡说道：“打表的，可没宰你。”徐姐姐有点无可奈何，那位男乘客打断道：“我来吧，我也是这边下车。”徐姐姐谢谢了这位男乘客，男乘客说：“不用谢了，我带你来看看房子吧！正好我也没什么事，你一个女孩初来北京，就当我做好事了。”徐姐姐有些害羞地答应了一声“嗯”，她这时才发现，这位小伙子年纪不大，相貌堂堂，五官轮廓十分精致，一看就是生活上很注意细节的人，顿时心里泛起了一阵涟漪。好多年没有处过对象，这种感觉很容易被外貌所激发出来。可是理智告诉了她，不行不行，我还没那么了解，不能非分之想，罪过罪过。不过看着他也不像是坏人，那么阳光，那么客气。还是信他一回，跟着他看看房子吧，反正大白天，他又不能把自己如何。

&#160; &#160; &#160; &#160;徐姐姐跟年轻男子屁颠屁颠走着，时不时侧着头，想看清前面男子的面容。虽然觉得不该如此花心，但是徐姐姐依然忍不住偷偷看看。她总是自我安慰，就看一下，就看一下，哪个女人不喜欢帅哥嘛。脸颊红彤彤的，她却浑然不知。年轻男子也时不时回过头大量徐姐姐，虽然徐姐姐穿着有些普通，虽然徐姐姐没有怎么打扮，但是1米68的身高，飘逸的长发，端正的五官依然让小伙子觉得徐姐姐是个令人着迷的女性。

&#160; &#160; &#160; &#160;“我叫徐丛丛，双人徐，丛林的丛，都忘了问你叫什么了，这位大哥。”徐姐姐突然开口道。

&#160; &#160; &#160; &#160;“对于你的恩人，现在才想起来追问大名啊。我叫王宪，大王的王，宪法的宪。”小伙子笑着答道，“就是这里了，我们到了。”他们过了马路，来到望京SOHO西城一侧的一个小区内的一栋楼下，王宪掏出手机打了个电话。

&#160; &#160; &#160; &#160;徐姐姐打量着这个小区，虽然说不上多么精致高档，但是很安静，不喧闹，绿化很好，也没有什么杂七杂八的人来人往，俨然是一个白领阶层居住的小区，想必王宪的熟人一定是个青年精英。正好这时有个穿着西服的人小跑过来，递给了王宪一把钥匙，然后转头就离开了。王宪把钥匙递给了徐姐姐，说：“3单元，1002室。”

&#160; &#160; &#160; &#160;“对了，房租呢？”徐姐姐这时才想起，这个地方租金应该很高吧，她有点退缩了。

&#160; &#160; &#160; &#160;“一千一个月，三室一厅。”王宪说。

&#160; &#160; &#160; &#160;“原来北京租房也不贵啊……”徐姐姐心里乐开了花，他可不知道，这是一折的价格。

&#160; &#160; &#160; &#160;“买房贵，租房便宜！”王宪就顺着她说了。

&#160; &#160; &#160; &#160;王宪帮着徐姐姐把箱子拎上电梯，徐姐姐边看着周边边走进电梯，很快他们就到了10层，进了屋子。满屋精装修，拎包直接入住，所有家用电器生活用品应有尽有。

&#160; &#160; &#160; &#160;“这屋好久没人住了，我朋友平时也不住，但是定期会来整理打扫一番。”王宪介绍说道，“租金退房时再付吧，现在就算了，我朋友现在也不在北京。”徐姐姐看着屋子已经惊呆了，对于王宪说的话只是应付式的点点头，都没有细想。终归有个住处，还这么好，喜悦已经冲昏了她的头脑。王宪有事先离开了，临别前互留了微信。徐姐姐现在满心享受这个屋子，都忘了王宪帮她的忙。

&#160; &#160; &#160; &#160;徐姐姐打开手机，点了外卖。等待之中，发了微信问王宪是否有工作可以介绍她。王宪居然一口答应了，让她明天早上去XXYY公司面试。徐姐姐欣喜若狂，高兴得简直直不起腰来。她都没有去思考王宪到底是怎样一个人。

&#160; &#160; &#160; &#160;徐姐姐第二天按照地址搜寻公司，发现就在对面的望京SOHO，如此之近，她都没有想到，非常方便，小区门口过个马路就是那一片SOHO区域。她要去的公司在望京SOHO T2-A座15层，公司不是非常大，但是装修很奢华，明显这就是一个办公区域，或者办事机构驻地，明显是一家大型企业的北京分支机构。徐姐姐来到了前台，前台小姐姐一看到就问：“是徐丛丛女士么？”徐姐姐大吃一惊，说道“是”。她很惊诧前台怎么会认识她的。前台小姐姐领着徐姐姐走进了里面一间玻璃隔着的屋子，屋子里有高档的实木沙发，茶几上摆着精致的茶具和咖啡杯，里面还有一张红色实木办公桌，桌子后面坐着王宪。

&#160; &#160; &#160; &#160;诧异的徐姐姐都没明白怎么回事，刚要开口，王宪说道：“徐丛丛女士，这里有一份劳务合同，你看着没事就可以签了。”说完，门口进来一个助理，拿着两份合同给徐姐姐过目。徐姐姐仔细读了一份合同，月入五万，负责文秘工作，所有的条款都是保障徐姐姐利益的，徐姐姐很好奇。王宪又说道：“觉得可以就签了吧，现在就可以工作，你的工位在我的隔壁。”徐姐姐心想，这么好的事，就先做着吧，不行再跳吧，才来北京不到两天，反正有足够时间去找新的工作。不知道这王宪安的什么心，想必也没啥恶意，想来这是一位富家公子哥，就爱这么做。徐姐姐对王宪的感觉一下子变得复杂，他不再是徐姐姐心里的小鲜肉，而是深不可测的一个奇怪的人。

&#160; &#160; &#160; &#160;接下来的日子，徐姐姐安心工作着，他们好几天都没再说过话。
